{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww11780\viewh11220\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 CONCEPT\
- Est ce que notre identit\'e9 est quelque chose d\'92accessible, de concret et de qualifiable?\
- A travers un texte s\'e9parer en 8 parties, j\'92ai tenter de discerner les diff\'e9rents aspects de ce qu\'92est l\'92identit\'e9. Pour moi, ce concept est quelque chose qui est en mouvement constamment et qui n\'92est jamais vraiment concret ni accessible. J\'92ai d\'e9fini certaines caract\'e9ristiques de ce qu\'92est l\'92identit\'e9 pour moi:\
	- En changement constant\
	- Englobe nos qualit\'e9s, nos croyances, notre apparence\
	- Elle est compos\'e9e de fragments infinis\
	- N\'92est pas percevable comme une entit\'e9\
	- Non-atteignable \
\
Ainsi, ce text interactif \'93IDENTIT\'c9\'94 vise \'e0 mat\'e9rialiser mon interpr\'e9tation de ce concept flou. Pour moi l\'92identit\'e9 n\'92est pas quelque chose que l\'92ont peut appr\'e9cier (voire comprendre) comme quelque chose dans son ensemble. En effet, l\'92identit\'e9 peut juste \'eatre per\'e7ue par ses diff\'e9rents fragments. L\'92utilisateur est dans une position dans lequel il tente le plus vite possible de grouper les lettres en mouvements avec leur paires correspondantes afin de reveler le texte en entier. Comme l\'92identit\'e9, ce texte ne peut \'eatre appr\'e9cier qu\'92en le voyant a travers ses diff\'e9rents fragments en non en l\'92observant en entier. En effet, le site web est munit d\'92un minuteur. Ce minuteur permet de discerner deux types d\'92interactions avec le site web. D\'92une part, les utilisateurs qui tente de completer le texte le plus vite possible sans se soucier de lire chaque partie qui apparait apr\'e8s avoir associer une lettre avec sa pair. Cet utilisateur ne se soucie pas de percevoir le texte \'e0 travers ses diff\'e9rentes parties: il cherche a completer le \'93jeux\'94 afin de voir le texte en entier. \
D\'92une autre part, nous avons l\'92utilisateur qui lui prends le temps de lire chaque partie progressivement. \
Le minuteur permet ainsi de r\'e9compenser cette former d\'92interaction en permettant cet utilisateur de voire le texte en entier car il a prit le temps de lire chaque partie du texte. En revanche, l\'92autre type d\'92interaction est restreinte et n\'92as plus acc\'e8s au contenue du site web. \
Cela permet de v\'e9hiculer le message derri\'e8re ce projet qui est de percevoir l\'92identit\'e9 comme quelque chose qu\'92on ne peut percevoir qu\'92\'e0 travers des fragments. Certes, ces fragments forme une entit\'e9 mais il est selon moi impossible de comprendre cette entit\'e9, de par son ampleur et sa nature constamment changeante. \
\
En termes de choix esth\'e9tiques le site web int\'e9gr\'e9 la camera de l\'92utilisateur en tant que fond d\'92\'e9cran. Lui rappellent ainsi sa propre interpretation de ce qu\'92est l\'92identit\'e9 et plus pr\'e9cis\'e9ment, comment il per\'e7oit son identit\'e9. D\'92autre part, la typographie choisit est tr\'e8s classique et met en premier plan le contenu du texte. \
L\'92aspect immaterial et abstrait de ce qu\'92est l\'92identit\'e9 est vehicul\'e9 \'e0 travers les lettres brouill\'e9s puis l\'92aspect changeant; \'e0 travers le clignotement et le mouvement constant des lettres. \
\
}